<h1>드림코딩 5강 css 정리</h1>

Css(Cascading Style Sheet) -> 웹 페이지의 (정적인) 스탕일링을 담당
(우선순위가 있는 스타일 시트 -> 두가지 이상의 스타일이 있을때, 어떤 우선순위에 따라 적용할지 결정.)

HTML 에 css를 연결하는 방법은 여러가지다.
인라인, 임베딩, 링킹
웹 프로그래밍 시간에는 임베딩 스타일을 많이 사용했는데, 대부분의 프로젝트에서는 링캉을 많이 사용하는듯 하다.

선택자 {  
	속성 1: “속성값  1”;
	속성 2: “속성값 2”;	  	
}

선택자를 잘 사용하는것이 중요하다.

선택자의 종류는 여러가지이다.
-> 태그, 클래스, 아이디 등

스타일링의 우선순위는 다음과 같다.
1. 웹의 실행중, 사용자와의 인터렉션(상호작용)을 통한 스타일 체인지
2. Css에서 정의된, 설정된 스타일을 따라감
3. 브라우저에서 기본적으로 세팅되어있는 스타일 

즉 1. 사용자 -> 2. CSS -> 기본 태그의 스타일

그 중에서 우리는 2번에 대한것을 자세히 알아보려고 한다.(CSS에서 선택자에 의한 우선순위를 일컫는다.)
* 구체적일수록 우선순위가 높다는것을 명심해야한다.
태그 < .클래스 < #아이디 < 인라인 스타일(HTML 태그안에서 스타일을 주는 방식 <style></style>) < !important(우선순위가 높다기 보다, 그냥 강압적임. 우선순위를 무시하고, “이게 제일 중요해!” 라는 거임.)
만약 동일한 레벨에서의 우선순위는 어찌 적용되느냐? -> 나중에 작성한 스타일이 우선순위가 높음.

Css 실습 중

1 실습 -> 선택자의 우선순위에 따른 적용

2 실습 ->  box.html 을 보면, 디폴트가 box-sizing이 content-box인데
이는 내가 지정한 width, height애다가 padding, border 속성을 추가할 시 내가 부여한 width, height에 대하한 속성값은 유지된 채로 padding 과 border 속성값이 추가된다.(기존에 내가 알고있던. 그리고 대부분 해왔던 방식이다.)
 이렇게 되면 내가 기존에 배치를 해뒀던 근처 요소들 혹은, 다른 요소들의 위치가 변하는데 이를 flow가 변한다고 지칭한다.
내가 원치않는 flow(흐름, 위치)  변경이 일어나기 쉽다는것이다.
 
하지만, box-sizing: border-box는 내가 설정한 width, height를 유지하는 내에서(요소 전체의 사이즈가 변경되지 않음.) padding과 border값이 적용된다. -> padding 과 border 까지 합한 값이, 내가 지정한 width와 height가 된다.

3 실습 -> 보더와 아웃라인의 차이

4 실습 -> inline 요소 vs block 요소

5, 6 실습 -> position에 대한 설명. 이번 실습이 조금 헷갈리고 일단… 엄청 중요해보임..

상대배치(relative) -> 
/* 상대적으로 재 배치한다는 뜻 */
/* 내가 원래 있던 자리에 관계해서... 위치를 바꾸겠다는 뜻이기때문에 relative인거임. */
top: 80px;
/* position: relative 이기때문에, 내가 원래 있던 자리에서 top으로 부터 80px 떨어진곳. 즉 아래로 80px을 이동시키겠다는 뜻인거임. */
left: 80px;
/* position: relative 이기때문에, 내가 원래 있던 자리에서 left로 부터 80px 떨어진곳. 즉 오른쪽으로 80px을 이동시키겠다는 뜻인거임. */
/* inner3의 위치는 기존의 flow를 유지한다. */

절대배치(absolute) -> 
/* 절대배치 */
/* position: absolute 를 사용하게되면, 
1. 기존 문서의 flow 에서 빠져나오게 된다.(이로인해 빠져나온 요소를 제외한 다른 요소들의 재배치가 일어난다.) 
2. 빠저나온 요소의 부모는 최상위 부모가된다.(빠져나온 요소는 최상위 부모의 자식이된다.)
이러한 이유로 너비나 높이가 부모(최상위 요소)를 따라가기때문에 한없이 커지는 현상이 생기곤 한다. */
/* 절대배치의 위치를 결정하는 기준은 부모에 맞춰지는데 그 부모가 누구냐면, absolute가 들어있는 부모 요소중에 static 포지션이 아닌 가장 근접한 부모를 기준으로 위치가 결정됨. */
/* 참고로 포지션을 아무것도 설정해주지 않으면 position은 static이 디폴트 값이다. */
 /* 이거이거 존나 중요한 강의같은데. 한번쯤은 다시 듣고 상기시킬법 하다. ㄹㅇ 이거 히트다 히트 */

7, 8 실습 -> 스크롤에 대한 처리를 해줄때 사용하는 position을 설명해주고 있음.
Sticky(끈적하게 붙어있음 배치)  -> 
position: sticky;
/* 원래 문서안에 들어있으면서 요소가 문서 밖으로 나갈때는 그 자리에 그대로 고정시킬 수 있는 옵션. -> position: sticky; */
top: 20px;
/* sticky라는 옵션을 사용할 때는 꼭 어느 기준으로 고정할건지를 명시해야함. 만약 고정할 위치를 명시하지않으면(설정하지 않으면) 어디에 붙어있어야할지 모르기때문에 적용되지 않음. */


Fixed(고정배치) ->
position: fixed;
/* absolute와 비슷한데, 얘도 sticky처럼 어디에 붙어(고정되어)있을건지 명시해줘야함. */
top: 20px;
 /* sticky와 fixed의 차이는 sticky는 기존의 flow내에서 움직이는 반면, fixed는 기존 flow를 빠쟈나와 고정된다. */
